---
layout: default
title: 課程大綱
---

## Scratch課程

Scratch是一種視覺化程式設計語言，由美國麻省理工學院開發，旨在啟發人們以直觀且有趣的方式學習編程。這不僅是一門技能，更可以是一次探索未知的旅程。在Scratch的世界裡，每一個積木都是一個夢想的契機，每一個動畫都是一段奇幻的故事。

### 積木的魔法

Scratch的主要特點是以積木式的拖拉方式建構程式碼，這種獨特的設計讓編程變得如此輕鬆，就像是搭積木一樣輕鬆。不需要深厚的編程背景，不需要複雜的代碼，只需動動手指，就能創造出屬於自己的奇蹟。

### 創造的樂趣

在Scratch的世界中，你不僅能夠創建動畫、遊戲和故事，更能夠探索自己的想象力，勇敢地追尋夢想。每一個角色、每一個場景都是你的畫布，你是這個故事的主人，你的創意將在這裡綻放。

### 社群的溫暖

Scratch的國際社群活躍而熱情，這裡有來自世界各地的小夥伴，你們可以一起探索、創造、成長。分享你的作品，獲得來自他人的讚賞和建議，讓學習成為一種共同的樂趣。

## 課程大綱

### 第一階段：入門課程（16小時）

這是你踏上Scratch旅程的第一步，我們將帶你進入編程的奇妙世界。從基礎積木功能介紹開始，到使用這些積木製作簡單動畫、角色對話、追逐、碰撞、點擊等簡單遊戲。這裡不僅是學習，更是一場奇妙的冒險！

### 第二階段：進階課程（16小時）

在這個階段，我們將挑戰更多的難題，設計更加有趣和精緻的遊戲。利用更多的角色、互動性、場景造型切換、遊戲機制等元素，讓你的作品更加出色！

### 第三階段：專題製作（8小時）

這是你展示創意的舞台，讓想象力自由飛翔！你將自行發想設計屬於自己的遊戲，通過主題、故事、場景、角色、流程規劃、程式邏輯開發、優化、除錯、測試及發佈等過程，將夢想變為現實。這裡不僅是學習，更是實現夢想的舞台！

在這段旅程中，你將不斷挑戰自己，不斷突破自己的極限，不斷發現自己的潛能。讓我們一起，用編程的力量，點亮未來的星空！

### 詳細教學内容大綱 

第一階段

| 單元 |        内容大綱         |
|------|-------------------------|
|  一  | Scratch 基礎知識        |
|      | 動作積木              |
|      | 事件積木              |
|      | 造型                  |
|  二  | 外觀                    |
|      | 控制積木              |
|      | 廣播訊息              |
|  三  | 對話                    |
|      | 畫筆積木              |
|      | 鍵盤輸入              |
|      | 蓋章                  |
|      | 自訂角色造型          |
|  四  | 音效                    |
|      | 變數                  |
|      | 決策判斷              |
|      | 遊戲製作：放烟火      |
|  五  | 遊戲製作：蘋果捕手      |
|  六  | 遊戲製作：象鸚速度之爭  |
|  七  | 遊戲製作：蚱蜢尋寶(一)   |
|  八  | 遊戲製作：蚱蜢尋寶(二)   |

第二階段

| 單元 |        内容大綱          |
|------|--------------------------|
|  一   | 遊戲製作：單字母遊戲(一) |
|  二   | 遊戲製作：單字母遊戲(二) |
|  三   | 遊戲製作：平臺遊戲(一)   |
|  四   | 遊戲製作：平臺遊戲(二)   |
|  五   | 遊戲製作：狙擊鯊魚(一)   |
|  六   | 遊戲製作：狙擊鯊魚(二)   |
|  七   | 遊戲製作：撲克牌(一)     |
|  八   | 遊戲製作：撲克牌(二)     |

第三階段

| 單元 |                    内容大綱                     |
|------|-----------------------------------------------|
|  一   | 專題製作：主題、故事、場景、角色規劃          |
|  二   | 專題製作：流程規劃                             |
|  三   | 專題製作：程式邏輯開發                         |
|  四   | 專題製作：優化、除錯、測試、發佈               |

##                              學習教材

在AP運算工作室，我們深知學習的路上充滿挑戰。因此，我們的課程不僅提供PDF格式的電子檔案教材，更希望這些教材能成為你學習路上的堅實墊腳石，伴隨著你一起探索知識的海洋。

我們精心編排每一份教材，將知識以最清晰、最易懂的方式呈現給你。在每一份文件的背後，都蘊含著我們的用心和期待。我們相信，這些教材不僅是你學習的工具，更是你成長的見證。讓每一份教材都成為你學習的明燈，為你指引前行的方向。
