---
layout: default
list_title: 本站的最新文章
title: 首頁
---

## 邏輯思維的重要性

邏輯思維能力在現代社會中扮演著舉足輕重的角色，正如著名科學家愛因斯坦所言：“Logic will get you from A to B. Imagination will take you everywhere. (邏輯能帶你從A點到B點，但想像力能帶你到任何地方。)” 這種能力不僅僅是處理問題或解決挑戰的必備工具，更是開啟創造性思維和智慧之門的鑰匙。這個能力展現在以下幾個面向：

1. **學術成就：** 正如著名數學家高斯所說：“數學是人類智慧的瑰寶。” 良好的邏輯思維能力能夠使學生更快地掌握數學和科學等學科的核心概念，從而提升他們的學術成就。

2. **問題解決：** 在工作和日常生活中，人們常常面臨各種問題和挑戰。邏輯思維能力使人們能夠以系統化和結構化的方式處理問題，找出根本原因，並提出有效的解決方案。或者更棘手的問題是我們甚至不知道問題是什麽, 所以愛因斯坦也說: “The mere formulation of a problem is far more essential than its solution. (把問題界定清楚，遠比提出解決方案更為重要。)” , 這都體現了發掘問題, 解決問題時需要的邏輯思維和靈活應變的能力。

3. **創造力：** 正如達文西所強調的：“藝術與科學同樣依賴於想像力。” 邏輯思維能力不僅有助於理清思路，更能夠激發創造性的想法和解決方案。

4. **溝通能力：** 著名作家喬治·歐威爾曾說過：“語言是思想的工具。” 運用邏輯思維能力可以幫助人們清晰地表達自己的想法和觀點，進而提高溝通效果。

5. **人生決策：** 哲學家亞里士多德指出：“智慧就是分辨正義與非正義的能力。”邏輯思維能力使人們能夠更加理性地分析各種選擇的利弊，做出明智的人生決策。

6. **專業發展：** “學無止境”這句成語體現了持續學習和提升高度的重要性。在專業發展中，良好的邏輯思維能力是攀登事業成功之巔的關鍵。

## 以邏輯思維訓練為核心的教育

邏輯思維能力不僅是解決問題的利器，更是開啟智慧之門的關鍵。通過不斷學習和實踐，我們可以不斷提升自己的邏輯思維水平，從而在各個方面取得更大的成就。
論語裏孔子也說: "學而不思則罔, 思而不學則殆。" 強調的是學、思必須並重。思考有助學習, 確保學得真確、通達; 學習能增進知識, 啟發思考, 加強明辨是非的能力。兩者並重, 才能真正有所進益。

因此以邏輯觀念為核心的教育是極爲重要的，而這種能力的培養必須從小學教育開始。它讓孩子將學習到的知識的積纍轉換成爲解決問題的能力，激發出無限的創意潛能，增强孩子面對未知挑戰的信心。並且能夠以邏輯與理性的方式與別人合作，培養團隊思考與協作的能力，最終可以成爲未來社會的領袖，引領科技創新與社會變革的潮流。

## 電腦編程語言學習的方便之門

學習邏輯概念目前最佳的方式便是透過電腦編程語言課程，尤其以設計遊戲的方式，讓學習者自己動手規劃、設計、測試到完成的整個過程，寓教於樂地達到最大的學習成效。讓年輕學子學習編程不僅僅是為了寫代碼，更是為了訓練他們的大腦，讓他們的思維變得更加清晰和邏輯化。

## AP運算工作室的使命

AP運算工作室期許能夠成為一個卓越的邏輯教育園地，讓每一個加入的學生，能夠接受完備的邏輯訓練，以及獲得編程語言駕馭的能力。我們不求規模做大，但求對每一位加入學習行列的學生，提供一系列完整並連貫的邏輯訓練與編程語言的學習内容，使得學生在獲得這些能力之後，能夠充分發揮自己的潛力。我們相信每位學生都擁有獨特的才華與潛能，我們的使命便是激發和引導他們發揮最大的才華與潛能, 以期成為具有全球競爭力的數位領袖。


## 教育市場趨勢和需求

目前教育市場在科學、技術、工程和數學(Science，Technology，Engineering，Mathematics，所謂的STEM)等領域的需求日益增加，因為這些領域與未來職業發展有著密切的聯繫。而邏輯思維與編程語言是這些領域的基礎技能，因而持續受到關注。

目前許多國小已經將基本的編程語言教育排入到課程中。但是在實際教學上，因爲師資不足、課程進度壓力等因素，課程進行方式大多都是採用”教師前面操作，學生跟著演練”的形式，加上一個上課班級學生人數衆多，教師無法顧及每一個學生的學習風格與需求，所以成效有限。

2020年之後疫情流行，遠程教育和線上學習獲得了更大的重視。除了因爲它的靈活性與方便性之外，網路上多元的學習資源及成本較低等優勢，使得線上學習學習的門檻大大的降低。但是實體教育在互動性、問題解答與及時反饋上有著不可取代的優勢，畢竟傳統教育中的師生互動、同儕討論和社交體驗是人際關係和溝通技巧的重要一環。

現在教育越來越強調社交和情感學習，強調學生的整體發展。教育機構開始尋找方法，以在課程中融入社交技能培養和情感智力教學。情感智力教學強調培養學生認識自己的情感、理解他人的情感並有效地應對情緒。這種教學方法有助於學生發展全面的人際技能，提升自我管理能力，並促進良好的學術和社交表現。這些都必須依賴傳統的實體教育才可以做得到。雖然實體教育因爲教室設備、師資的資源需求較多而成本較高，但它還是能夠達到最佳教育品質的方式。

隨著數位技術和人工智慧在教育中的應用不斷增加。自定義學習體驗、智能教學輔助工具和數據分析等領域的發展正在改變教育的傳統方式。與生成式AI技術搭配運用，也是編程語言教育與學習正在進行的方向。

## AP運算工作室的實施方式

基於以上的現況需求分析，AP運算工作室所採用的教學方式，乃基於**不多於5人的實體班級**，從介紹邏輯基礎觀念的積木式編程語言(如 Scratch, Minecraft等)著手，循序漸進到編程語言(C, C++, Java, Python等)、演算法(Algorithm)邏輯等進階内容，再到物聯網(Internet of Things)、大數據(Big Data)等應用，以互動性高的問答與回饋形式，並結合如ChatGPT等人工智慧輔助學習工具，獲得最佳的學習效果。
