---
layout: course
name: Python語言
details: Python語言入門(20小時), 進階與演算法(20小時)
sort_order: 5
---

## Python 課程

Python是一門簡單易學、功能強大的編程語言。經過三十多年的發展，Python已成為全球最受歡迎的編程語言之一，廣泛應用於互聯網開發、數據科學、人工智能、機器學習等領域。Python擁有活躍且龐大的開發者社區，不斷為其生態系統貢獻高質量的第三方函式庫和工具，使得Python的應用更加豐富和多樣化。未來，Python將在更多的新興技術領域發揮重要作用。

### 為什麼選擇學習 Python？

1. **語法簡單易懂**：Python的語法簡潔、易讀，類似自然語言，容易入門，尤其適合初學者。這種設計讓學習者能夠快速掌握基本編程概念，寫出清晰可讀的代碼。

2. **即時反饋**：Python是一種直譯式語言，代碼運行結果即時可見，有助於激發同學們的學習興趣，促進他們進行更多的實驗和探索。

3. **廣泛的應用範圍**：Python應用範圍廣泛，包括網頁開發、數據分析、人工智能等。同學們可以在學習過程中接觸到多種應用場景，提升興趣和動力。

4. **強大的社區支持**：Python擁有活躍的社區，提供豐富的資源，包括文檔、教程、範例代碼和論壇，讓同學們能夠得到及時幫助。

5. **促進邏輯思維和問題解決能力**：Python編程培養同學們的邏輯思維和問題解決能力，通過實踐解決各種問題，提升解決問題的能力。

6. **充滿創意和趣味**：Python可以用於創建各種有趣的項目，如遊戲、動畫等，激發同學們的創造力和學習興趣。

7. **認證和競賽機會**：參加Python課程後，同學們可以參加各種編程競賽，提高競爭力，為將來的職業生涯做好準備。

本課程分為入門和進階兩階段，旨在為同學們提供系統化的Python編程學習體驗。

### 第一階段：入門課程（20小時）

入門課程中同學們將從零開始，逐步掌握Python編程的基礎知識和技能。從Python的歷史和優點開始，了解如何設置開發環境，並掌握基本的數據類型和操作。課程涵蓋了清單、字典、集合等常見數據結構的操作方法，以及條件判斷、迴圈和函數的使用。此外，同學們還將學習如何進行文件讀寫操作，並初步接觸物件導向編程。這一階段的學習將為同學們打下堅實的編程基礎，使他們能夠獨立解決簡單的編程問題，並為進一步學習打好基礎。

### 第二階段：進階課程（20小時）

 進階課程專注於提升同學們的算法和數據結構能力，為應對APCS考試做好準備。課程從資料結構與演算法的基本概念入手，深入講解遞迴、排序算法、搜索算法、圖論算法、動態規劃和貪心算法等核心內容。每個單元都將結合實際問題進行演練，培養同學們解決複雜問題的能力。此外，課程還會專門針對APCS考試的歷年考題進行詳細解析，讓同學們熟悉考試題型和技巧，提升應試能力。這一階段的學習將全面提升同學們的編程實力，為他們在學術和職業生涯中取得優秀成績奠定堅實基礎。

### 學習路徑建議

#### 初學者路徑

對於初學者而言，我們提供了兩條不同的學習路徑，以滿足他們的喜好和需求：

1. **Python 入門**
   - Python 是一個功能強大且易於入門的語言，具有簡潔易讀的語法，適合做爲初學者第一個學習的程式語言。從 Python 入門後，同學們可以輕鬆探索 Python 在 Web 開發、數據科學、人工智慧等各種領域的應用。

2. **C/C++ 入門**
   - 如果同學們對於計算機底層原理和更深入的編程知識感興趣，則可以選擇C/C++做爲第一個學習的程式語言。雖然挑戰性較大，但通過學習 C/C++，同學們將對計算機內部運作有更深入的理解，並培養出解決問題的能力。學習好C/C++再來學習Python，將更能輕鬆掌握 Python 語言的相關知識。

不論同學們選擇哪條路徑，我們的課程都將從最基礎的知識開始，並逐步引導同學們進入編程的世界。我們將提供清晰的教學內容和實踐項目，幫助同學們建立堅實的編程基礎。

#### 進階學習與應用 

1. **專業認證準備**
   - 我們的課程將幫助同學們做好 APCS 考試的準備，這將是他們進一步證明自己的技能水平的重要機會。我們提供專業的指導和資源，讓同學們能夠充分準備並取得好成績。

2. **探索其他程式設計領域**
   - 我們的課程還將引導同學們探索其他程式設計領域，如物聯網、大數據等。這些新興技術領域具有廣闊的前景，通過學習這些技術，同學們可以拓展自己的技術視野，為未來的學術和職業生涯做好準備。
 
## 課程大綱

## 第一階段：入門課程（共 20 小時, 10 堂課，每堂 2 小時）

| 單元 | 主題 |
| --- | --- |
| 單元1 | Python介紹, 數學運算, 文字處理 |
| 單元2 | 資料結構-清單(上) |
| 單元3 | 資料結構-清單(下) |
| 單元4 | 決策判斷 |
| 單元5 | 資料結構-字典 |
| 單元6 | 資料結構-其他, Unicode, random模組 |
| 單元7 | 鍵盤輸入, while 迴圈 |
| 單元8 | 函數 |
| 單元9 | 物件導向(OOP) |
| 單元10 | File存取 |

## 第二階段：進階與演算法課程（共 20 小時, 10 堂課，每堂 2 小時）

| 單元 | 主題 |
| --- | --- |
| 單元1 | 資料結構與演算法(DSA)概述 |
| 單元2 | 遞迴 |
| 單元3 | 排序算法 |
| 單元4 | 搜索算法 |
| 單元5 | 圖論算法 |
| 單元6 | 動態規劃 |
| 單元7 | 貪心算法 |
| 單元8 | APCS考試內容 |
| 單元9 | APCS考試內容 |
| 單元10 | APCS考試內容 |

## 詳細教學内容大綱 

## 第一階段：入門課程（20小時）

#### 單元1: Python介紹, 數學運算, 文字處理
- Python歷史
- Python的優點與應用領域
- 安裝Python與開發環境設置
- 資料與變數, 指定運算
- 數學運算, 數學函數
- 文字列印, 文字函數

#### 單元2: 資料結構-清單(上)
- 讀取, 新增, 修改, 刪除
- 索引值(index), 超過範圍錯誤
- 清單長度, 排序, 顛倒
- 異質資料(mixed data types)清單
- 尋訪清單元素(for each 迴圈)
- range()

#### 單元3: 資料結構-清單(下)
- 計算總和, sum()函數
- 指定運算 (+=)
- 函數(function) vs 物件方法(method)
- 清單進階語法
- 二維清單(List in List)
- 唯讀清單(tuple)
- 字串(String)當作清單

#### 單元4: 決策判斷
- if, if-else, if-elif-else
- 布林值
- 關係運算子(大小關係, 相等關係)
- 邏輯運算子(and , or, not)
- 清單包含運算子(in, not in)
- 三元運算子
- 計算最大, 最小值, min(), max()函數

#### 單元5: 資料結構-字典
- 鍵值(key),數值(value)的配對(pairs)
- 讀取, 修改, 新增, 刪除
- Key不存在, get()方法 vs in 運算子
- for in 迴圈, items(), keys(), values()
- 根據key排序 - sorted()
- 改變原本字典的keys順序
 
#### 單元6: 資料結構-其他, Unicode, random模組 
- 集合 (set)
- 巢狀清單與字典
- 清單中包含字典
- 字典中value為清單
- 字典中value為字典
- 萬國碼(Unicode), chr(), ord()函數
- random模組, randint(), shuffle()函數

#### 單元7: 鍵盤輸入, while 迴圈
- 鍵盤輸入 input(), 輸入數字, 輸入多個資料
- while 迴圈

#### 單元8: 函數
- 參數(parameters)與引數(arguments)
- 位置引數(positional arguments)
- 名稱引數(named arguments)
- 參數預設值, 參數順序
- 回傳 return
- 可變資料做爲引數
- 參數傳遞機制
- 任意個數的位置引數
- 任意個數的名稱引數
- 特殊函數引數規則
- docstring
- 模組(modules), import

#### 單元9: 物件導向(OOP)
- 類別
- 建構子__init__()
- self參考
- 繼承
- 方法覆蓋 

#### 單元10: File存取
- 讀取, 寫入, 附加
- 二進位檔案存取
- JSON檔案

## 第二階段：進階課程（20小時）

#### 單元1: 資料結構與演算法(DSA)概述
- 資料結構
- 演算法的基本概念
- 時間複雜度與空間複雜度

#### 單元2: 遞迴
- 遞迴的基本原理
- 遞迴與迴圈的比較
- 遞迴的應用與注意事項

#### 單元3: 排序算法
- 氣泡排序
- 選擇排序
- 插入排序
- 快速排序

#### 單元4: 搜索算法
- 線性搜索
- 二分搜索
- 深度優先搜索
- 廣度優先搜索

#### 單元5: 圖論算法
- 圖的表示方法
- 最短路徑問題
- 最小生成樹問題

#### 單元6: 動態規劃
- 動態規劃的基本概念
- 背包問題
- 最長公共子序列問題

#### 單元7: 貪心算法
- 貪心算法的基本原理
- 最小生成樹問題的貪心算法
- 背包問題的貪心算法

#### 單元8: APCS考試內容
- APCS歷年考題解析

#### 單元9: APCS考試內容
- APCS歷年考題解析

#### 單元10: APCS考試內容
- APCS歷年考題解析