---
layout: course
name: Python大數據應用
details: Python大數據應用(16小時)
sort_order: 7
---

## Python 大數據應用課程

大數據分析是Python語言應用的一大面向，也是人工智能必不可少的基礎。數據是AI的燃料，提供了訓練機器學習模型所需的豐富信息。機器學習算法，作為人工智能的核心技術之一，依賴於大量的樣本數據進行模型訓練。這些數據中蘊含的模式和趨勢被機器學習算法學習和利用，從而使AI系統具有智能化的能力。

數據分析在人工智能領域中有著多方面的應用。首先，數據分析用於數據前處理，清理和轉換數據，確保其適合機器學習模型的訓練。其次，數據分析應用於特徵選擇和降維，幫助提取最具信息價值的特徵，同時減少模型的複雜度。這些步驟為AI模型提供了更好的數據基礎，提高了模型的性能和準確性。

工作室對於已經有Python基礎的同學，規劃了數據處理的課程，包括NumPy，Pandas，資料陣列操作，索引與篩選，資料清理與預先處理，Matplotlib，資料視覺化等。 



### 課程目標：

1. 了解大數據的基本概念和Python在大數據領域的應用。
2. 學習使用Python進行大數據處理和分析的基本技術。
3. 掌握Python中常用的大數據處理庫和工具，如Pandas、NumPy、Matplotlib等。
4. 通過實戰項目加強對Python大數據技術的理解和應用能力。



### 學習路徑建議

#### 初學者路徑
 
**前置要求：Python基礎**

本課程專為已具備Python基礎的學生設計。如果你已經掌握了Python的基本語法、數據結構和常用模塊，這將使你在學習大數據技術時更加順利。若你還沒有Python基礎，建議先完成Python入門課程，以便在後續的學習中更好地理解和應用相關技術。

#### 進階學習與應用 

完成本課程後，學生可以進一步拓展他們的大數據知識和技能，例如:

1. **深入大數據技術**
   - 學習更進階的大數據處理和分析技術，包括分佈式計算框架如Hadoop、Spark、Flink等，以及大數據存儲和管理技術如HBase、Cassandra等。

2. **機器學習和人工智慧**
   - 深入研究機器學習和人工智慧領域，學習更多機器學習算法、深度學習技術和相關工具庫，如TensorFlow、PyTorch等。

3. **雲端大數據服務**
   - 探索雲端大數據平台和服務，學習如何在雲端環境中部署和管理大數據應用，如AWS EMR、Google BigQuery、Azure HDInsight等。




### 課程大綱 (共 16 小時, 8 堂課，每堂 2 小時）

| 單元       | 內容                                           |
|------------|------------------------------------------------|
| 單元1      | 大數據概述與Python大數據生態系介紹            |
| 單元2      | 使用Pandas進行數據處理                         |
| 單元3      | 使用NumPy進行數據分析                          |
| 單元4      | 資料視覺化：Matplotlib與Seaborn                |
| 單元5      | 實戰項目：大數據分析與可視化                   |
| 單元6      | 實戰項目：數據科學與機器學習基礎               |
| 單元7      | 實戰項目：數據處理與特徵工程                   |
| 單元8      | 實戰項目：大數據應用案例分析                   |

### 詳細教學内容大綱

**單元1：大數據概述與Python大數據生態系介紹**
- 大數據基本概念和Python在大數據領域的角色
- Python大數據生態系的常見庫和工具介紹

**單元2：使用Pandas進行數據處理**
- Pandas數據結構和基本操作
- 數據讀取、清洗和轉換
- 常用數據處理技術示例

**單元3：使用NumPy進行數據分析**
- NumPy基礎操作和數學函數
- 多維數組操作和數據運算
- 數據分析技巧與示例

**單元4：資料視覺化：Matplotlib與Seaborn**
- Matplotlib基礎繪圖和常用圖形示例
- Seaborn進階繪圖和統計可視化技巧
- 數據視覺化實戰案例分析

**單元5：實戰項目：大數據分析與可視化**
- 使用Pandas和NumPy進行大數據處理和分析
- 利用Matplotlib和Seaborn進行數據視覺化
- 完成一個實際的大數據分析項目

**單元6：實戰項目：數據科學與機器學習基礎**
- Python中的機器學習基礎概念
- 使用Scikit-Learn進行機器學習建模
- 實際案例應用

**單元7：實戰項目：數據處理與特徵工程**
- 數據前處理和特徵工程技術
- 應用於機器學習模型的數據處理技巧
- 實際案例應用

**單元8：實戰項目：大數據應用案例分析**
- 分析大型數據集和應用場景
- 解決真實世界的大數據問題
- 實際案例探討與討論

### 教材和工具

- **軟體：**
  - Python 3.x
  - Jupyter Notebook
  - Pandas、NumPy、Matplotlib、Seaborn
  - Scikit-Learn

- **硬體：**
  - 具備互聯網連接的電腦

